# Chinese Poem Written in 2020
Copyright (c) 2020, Frank Yung-Fong Tang

## 送夏漸遠 
Aug 30, 2020

庚子八月卅
```
露寒漸秋涼
花落道葉旁
朝暑盛景遠
憶惜舊晨光
```

## 清息惜淨 
Aug 20, 2020

庚子八月廿 

```
晴藍暫出霾灰遠
清息未知能幾刻
艷陽既出且惜歡
恩感秒分空淨時
```
晨起天晴 污空暫遠 憂僅片刻 成詩七絕 勉己惜恩

## 世無清居
Aug 19, 2020

庚子八月十九晨
```
天雷勾地火
滿山燒無際
燼霾漫繞朦
世無清居所
```
晨起，野火燒山，戶外空氣極差

## 雷夜難眠
Aug 16, 2020

庚子八月十六
```
暗雷夜鳴嚨
悶轟擾南柯
間雨驟洗簷
阻返續清夢
```
三更有餘，太子夜闖後宮，警奏時與周公密會的朕與皇后，奏曰："欽天監觀天，測暴雷將至，恐有不測，應速蔽宮中門窗，以防暴雨侵室，損宮內物件"。
這等後宮之小事，朕不願斷與周公之會，就讓皇后娘娘和太子殿下自行處理去了。果不多時，雷鳴咚嚨，時伴驟光，周公遠去，難復眠，成詩五絕。


## 嘰雀莫笑
Aug 15, 2020

庚子八月十五
```
起早夏未炎
喳嘰雀猶喧
里履健身殘
莫笑步行艱 
```
朝夏遊坊，成五絕三首

## 憂無盼
Aug 15, 2020
```
紫華朵朵垂
黛丹巨巨開
不畏暑旭焰
唯憂無人盼
```
## 惜曦
Aug 15, 2020
```
晨夏日漸燥
衫濕汗洗顏
勉行多二步
惜曦焠毅堅
```

## 絮雲白 
Aug 14, 2020

庚子八月十四
```
絮雲蔽日白
遠蒼淡泊青
且惜半刻好
遊坊賞花行
```
今日出門晚，氣候略濕稍熱，走了小半圈就消志了，只作了二首五絕，就改路回家。第二首的首句作出很滿意，但好長工夫對不出次句，看來要寫出更好的遊園賞詩，得要多讀些花草百科，對中文的花名及長相下些功夫多認識才行，對花草樹的各部位名稱的基礎植物學多讀些，及中文中顏色的陳述變化苦習一番才成。最後快到家見路邊一棵開得很醜的菊花才對出，不過成詩後的意境不錯，不是單單風花雪月的，借物諷事，也比一時單寫出了首純寫境詩好些。

## 桃滿枝 
Aug 14, 2020

```
黛桃苞滿枝
靛菊偶見稀
花開各有時
勿求日日春
```

## 勉己且鈍 
Jul 23, 2020

庚子七月廿三
```
日夜觀新宇
四十悟行踰
親意期永鋒
己勉言且鈍
```

早上㩦愛犬遊行坊間，憶起十年前勉己起號"且鈍"之心，成詩五言記之。

出生時，父母親命名為"永鋒"，名的首字"永"為族譜上的輩名。 永字易解，是深長的、久遠的，恆久之意。名的次字"鋒"，從"金"字旁，若為名詞，有在前領導之意，如"先鋒"，"前鋒"（如國歌中之"為民前鋒"）。有銳利處之意，如"刀鋒"，"劍鋒"，"筆鋒，"針鋒"。也有情勢或氣象上交界面或交替帶之意，如"詞鋒"，"禪鋒"，"冷鋒"，"暖鋒"等。若為形容詞，可為"鋒利"，"鋒芒"，"鋒刃"。双親命名我為"永鋒"，是期許我恆久在前，不避衝突，敢於領導，身先士卒。年青氣盛之時，心想名既己為此，不可辜負本名，每每不避禮數人諱，鋒利直言，冒犯不少長者，或被人視為粗魯冒進，但心中毫不在意，只覺心存浩然正氣，無視旁人反應。

四十過後，入不惑之年，經過一些世事，言行傷害了許多深愛之至親，反覆深思所行所言，才理解這種態度常帶來至親間的痛苦，故起號"且鈍"，勉勵自己"暫且愚鈍"，不急於外露其鋒，鋒刃宜鞘內多藏。

我的名字叫譚永鋒，"譚"為姓，祖籍廣東，名的首字"永"為族譜上的輩名，我的堂兄弟全首名為"永"。關於族譜上的輩名，我的曾祖父名為譚以時，又名譚傑生，但我不知他的輩名是"以"字輩還是"傑"字輩，我猜他的本名應為"以時"而為"以"字輩，祖父伯叔公一輩為"廷"字輩，如譚廷瑚，譚廷琨 ，譚廷琳，譚廷鑾，譚廷釗，譚廷澤，譚廷煌。父親伯叔一輩為"乃"字輩，如譚乃亮，譚乃沐，譚乃盛，譚乃勳，譚乃鴻，譚乃銘，譚乃權，譚乃傑。我這一輩為"永"字輩，可能是因為我的祖父是譚廷鑾，名中帶個"金"字，我們五房（譚廷鑾為曾祖第五子）的堂兄中名中的第二字又有些都帶了個金，如大伯生的堂兄譚永鏗，四叔生的堂兄譚永鏱。其他的堂兄弟如譚永麟，譚永為，譚永康。

## 追憶幼時繼父恩澤
Jun 23, 2020
```
失怙幼時祈天憐
盼賜新嚴呵微纖
終獲繼翁蔭孤慈
柔誨豪護育歡顏
```
追憶幼時繼父恩澤, 作七言絕句一首於庚子夏

## 知疫行難 
Jun 15, 2020
```
層層叠叠防膚觸
掩掩遮遮避沬侵
雖著鎧甲全身護
尚慮殘軀難敵疫
```

## 山水對影 
Jun 5, 2020
```
藍天灰岩蒼樹綠 綠樹蒼岩灰天藍
山印湖鏡影漫水 水漫影鏡湖印山
```
(need to add image)

## 道旁焦黑枯根懷情 
Jun 4, 2020
```
焦根枯趄殘林玄
爪枝展憶淚昔怨
路人𢞖𢞖匆匆過
不問烽火離合年
```
著於馬里波薩林地 / Mariposa Grove 
(need to add image)


